---
[category:UI & Customization]
###### [postdate]
# [postlink]FastComments на мобильных устройствах - Меньше пробелов, больше контента[/postlink]

{{#unless isPost}}
Мы улучшили читаемость и внешний вид FastComments на мобильных устройствах.
{{/unless}}

{{#isPost}}
#### Проблема

Когда мы впервые выпустили FastComments, мы хотели создать стильный дизайн, который хорошо бы смотрелся как на мобильных устройствах, так и на десктопных браузерах. Однако, по мере добавления новых функций и наблюдения за взаимодействием пользователей с FastComments, мы поняли, что неэффективно используем экранное пространство в нашем мобильном интерфейсе, пытаясь сделать его "красивым".

Поэтому мы пришли к компромиссу.

#### Решение

Вот как это выглядело раньше, мы не использовали пространство очень эффективно.

<div class="text-center">
    <img 
        src="images/mobile-v1.png"
        alt="Мобильная версия до"
        title="Мобильная версия до"
        class='lozad' />
</div>

Теперь мы обменяли вертикальное экранное пространство на горизонтальное экранное пространство.

<div class="text-center">
    <img 
        src="images/mobile-v2.png"
        alt="Мобильная версия после"
        title="Мобильная версия после"
        class='lozad' />
</div>

    
#### Последствия изменений в настройках

Мы осознаем, что при внесении изменений в стили публичного виджета комментариев, мы можем нарушить настройки наших клиентов. Не переживайте, мы все проверили и уверены, что стили ваших виджетов не сломаны. Однако, если вы столкнётесь с проблемами, дайте нам знать.

#### Последствия для производительности

Это изменение увеличило размер виджета примерно на 300 байт, доведя его до общего размера 10.1kb. Как и в случае со всеми выпусками, которые увеличивают размер виджета, мы будем искать способы уменьшить его.

Счастливого комментирования!

{{/isPost}}

---